Deviza Csalás

<az amerikai álom video beillesztése>

Hagy vágjak rögtön a közepébe: Engem már rég nem az érdekel elsősorban hogy emögött a csalás sorozat mögött van-e deviza vagy nincs, hogy betartották-e az aktuális törvényeket vagy sem,hogy fel lehet e tárni valaha is ezt a szövevényes összeesküvést vagy sem.  A helyzet mára már eléggé leegyszerűsödött: Az egyik oldalon kifosztott ellehetetlenített emberek tömegei akik közül sokan már külföldre vagy öngyilkosságba menekültek, a másik oldalon a bankok extra profitja az ezen az ügyleten meggazdagodott bankárok ügynökök közjegyzők végrehajtók garmadája. Itt igazságot kell szolgáltatni!
Annál is inkább mert ez nemcsak a devizások ügye. Az a pénz amit így kiszipolyoznak a társadalomból és offshore számlákon helyeznek el, nagyon hiányzik a gazdaságból. Ennek a pénznek nem ott volna a helye. Élelmiszerré kellene alakulnia termékekké és szolgáltatásokká amik könnyebbé teszik az emberek életét és működtetik a gazdaságot,ami  után az államnak ÁFA és egyéb adóbevételei kletkeznek. Tehát mindannyiunk zsebéből hiányzik! Ezzel a "pénzügyi termékkel" néhány bank gallyra vágta a gazdaságot, tönkre tette az ingatlanpiacot, jelentős szerepe volt a forint gyengülésében.
A másodlagos hatásokról nem is beszélve:
- A jogtalanul beszedett ezer milliárdok  már elégnek bizonyultak ahhoz hogy  korrumpálják a döntéshozókat és a felügyeleti szerveket. Ez végül is a jogallámiság leépüléséhez vezetett.
-A nyomorba döntött kisemmizett emberek és gyermekeik ellátása  nagyon nagy és egyre növekvő terhet jelent a szociális kiadásokban.
-Az emberek,a vállakozók (joggal) félnek hitelt felvenni, Ráadásul a hitelek költségeit olyan magasan tartják (pontosan azért hogy ne lehessen kiváltani ezeket a rabló hiteleket) hogy nem is érdemes felvenni. Ezzel tovább fékezik a gazdaságot.
Tehát belátható hogy ez már rég nemcsak a devizások ügye! Mindannyiunknak fel kell lépni ellene!
Ki mit főzött egye meg! A devizások már megették, most a haszonélvezőkön a sor: fizessék be az elmaradt adókat térítsék meg az okozott kárt! Vonják felelősségre a felelősöket! Ha csődbe mennek az sem baj. Nem kell bedőlni az ijesztgetésnek, nem rántják magukal az országot. Sőt, ott az Izlandi példa: a bankszektor rendbetétele, a gazdaság felemelkedésének kulcsa.  Ha nincs normális utód akkor az államnak kell hiteleznie. Ez 2-3 százalékos tartalék ráta mellett (vagyis a hitelezőnek a hitelezett összeg 2-3százaléával kell rendelkezni a többit "teremetheti" a semmiből)nem olyan nagy dolog.  De biztos hogy lesz utód még normális feltételek melett is.
Ha valakit érdekel a háttér is ezeken az oldalakon tájékozódhat:
http://www.bankcsapda.eu/
http://kaslerarpad.hu/ (bár ők most eléggé el vannak foglalva a válsztásokkal)
http://invitel.hu/lehmann/
