Le kell-e váltani a FIDESZ-t?
Bevallom én ebben a témában elfogult vagyok. Nekem személyesen már annyi kárt okozott a FIDESZ hogy nem bánnám ha végleg eltűnne a politikai süllyesztőben. Mégis azt mondom:Nem ez a cél! Ha egy alkalmazott rosszul dolgozik ,meglop azt ki kell rúgni. De nem azért hogy visszavegyem az elődjét akit szintén rosszul dolgozott és meglopott. Persze megváltozott, jó útra tért, szinte már nem is ugyanaz az ember, az élettársa is más, de azért csak nézzünk már körül! Hátha egy új arccal jobban járnánk!
 És az sem árt ha elgondolkodunk: miért lop meg minket minden alkalmazottunk? Lehet hogy nem figyelünk rájuk eléggé? Vagy nem jó szempontok szerint választunk? Nem fektetünk elég energiát a megfelelő megtalálásába? Bizony nagyon lehet!
 Sokszor mondogatjuk hogy nem érdekel a politika: ilyenkor hunyjuk be a szemünket, és adjuk át a kamra kulcsot.
 Sokszor legyintünk hogy úgysem lesz jobb: ilyenkor adjuk fel a keresést,és szolgáltatjuk ki magunkat az alkalmazottunknak.
 Mert bizony ők az alkalmazottaink. Sajnos nagyon szabadjára engedtük őket. Már teljesen a fejünkre nőttek.már teljesen átalakították a cégünk működési szabályzatát, és minden felügyeleti jogunktól megfosztottak. Az egyetlen eszközt amit még meghagytak a munkáltatói jogainkból hogy négyévente elküldhetjük őket. Ezt is megpróbálják korlátozni megpróbálnak megtéveszteni, ijesztgetni de ez a jogunk még akkor is megvan!
Éljünk hát vele!
Nézzünk körül nyitott szemmel: jobb lett az életünk mióta ők vannak hatalmon?  Ne  TV-t vagy az újságokat kérdezzük meg,ne hagyjuk magunkat gazdasági adatokkal statisztikákkal megtéveszteni. Lássuk be ehhez nem értünk. De nem is kell. Nekünk a saját életünkhöz kell értenünk. Több mindenre elég a fizetésem? Jobbak a lehetőségeim? Biztosítva van számomra az emberhez méltó élet? Hozzá tudok elegendő egészséges élelmiszerhez jutni? Van megfelelő ruházkodási lakhatási lehetőségem? Gyermekeimnek biztosított a továbbtanulás, lesz majd értelmes munkája? ha megbetegszem vagy baleset ér számíthatok színvonalas orvosi ellátásra és a társadalom segítségére? Ha megöregszem elég megbecsülést kapok? A hivatalokban hatékonyak, segítőkészek? 
Ha az előző kérdésekre nem a válasz, akkor bizony az alkalmazottaink rosszul végzik a munkájukat. És erre az sem mentség hogy mások még rosszabbak lennének. Akkor is mást kell keresnünk. Azért nem mindegy hogy kit. Nem az a cél hogy ne ők legyenek hanem hogy a következő jobb legyen. Mert mi történik ha mindenki bedől a nagy ellenzéki összefosásnak és ők váltják le a rezsimet.
A FIDESZ a jobbikkal összefogva és kellő "hazafias" lendülettel megtámogatva olyan erős ellenzék lesz hogy az új kormánynak még a levegővételhez is engedélyt kell kérni. Ha mégis keresztül visznek valamit a parlamenten, a végrehajtás biztosan elakad, hiszen minden hivatalban 9 évre bebetonozott fidesznyikek ülnek. És még örülhetünk ha nem utcai zavargásokkal tv székház ostromokkal operálnak.Legkésőbb 4 év múlva pedig újra jönnek "rendet tenni a szocik által hagyott káoszt".
Ez van ha jóhiszeműen feltételezzük hogy az új kormány a mi érdekünkben akar politizálni. Mi van akkor ha nekik is csak a lenyúlás a céljuk? Merthogy azért már vannak rossz tapasztalataink... Nos akkor jóval kevesebb lesz a balhé és jóval nagyobb a nyomor.
Akkor hát mit tehetünk? Sajnos bele kell törődnünk: ezt a rezsimet egyenlőre, békésen nem lehet eltávolítani.
Fölösleges a szavazatunkat akár rájuk, akár az "alternatíváikra" pazarolnunk. Nem tudják leváltani a kormányt, de ha mégis sikerül abban sem lesz köszönet. Ez nem azt jelenti hogy ne szavazzunk. Sőt nagyon is fontos a szavazás, bár az értelmes alternatíva:egy szimpatikus kis párt választása egyenlőre csak jelzés értékkel bír. Viszont minél erősebb ez a jel annál jobban megkönnyíti az átmenetet. Optimális eseteben pedig ha elég sok emberhez juttatjuk el ezt a stratégiát (like gomb, megosztás, de a legjobb az élőszó) akik szintén elég sok emberhez eljuttatják, akkor egy kis párt fogja leváltani a FIDESZt. Ami legalább egy évtized zűrös átmenetet spórolna meg. Érdemes tehát egy kis energiát fektetni most a politikába. Különben ki kell várnunk azt a pár évet amíg a rendszer saját magától omlik össze. Mert össze fog. Egyre többen kérnek majd egyre nagyobb szeleteket, egyre kisebb tortából. Eljön a pillanat amikor többségben lesznek azok akiknek  kapniuk kellene de nem jut. Ők fogják megbuktatni. Ekkor jön el a mi időnk. Addig viszont még rengeteg a tennivalónk. Nem szabad többé a homokba dugni a fejünket. El kell kezdeni a helyi közösségek szervezését hogy ne legyünk egyedül a "viharban". Ki kell alakítanunk a saját véleményünket elveinket, ezt vállalnunk kell és erre másokat is ösztönöznünk kell. Öntudatos polgárrá kell válnunk, aki képes saját és a közössége sorsának alakítására. Aki képes rendbe szedni elkanászodott alkalmazottaikat: a politikusokat. Addigra ki kell választanunk azokat, a most még kis pártokat, akik leginkább képviselik a mi érdekeinket, elveinket és minden lehető módon erősítenünk kell. Hogy legyen igazi alternatíva! 
Sajnos most még csak egy ilyen van. Hogy ki az, és hogy miért pont az LMP-t arról itt olvashatsz: http://lehetmas.hu/
És még egy erős jelzést küldhetsz : Ménkűt a parlamentbe! Hagy csapjak egy kicsit ott is szét.





Addig is megpróbálunk jó gazdává válni.