
 Lassan negyedszázada váltja egymást ugyanannak a politikai elitnek a két arca.Mindig egyre rosszabb lesz és mindig egyre profibban vernek át. Mindig azzal riogatnak, hogy a másik még rosszabb lenne.És csak ők tudnak megvédeni.És mi mindig bedőlünk Pedig tulajdonképpen tökmindegy.Narancs vagy vörös nem olyn nagy különbség. A szocializmus legvidámabb barakkjából az új demokráciák éltanulójából lassan depis sereghajtóvá válunk. Ma magyarországon a rákosi rendszer óta nem tapasztalt elszegényedés és nyomor van. Miközben még a csapból is az folyik hogy jobban teljesítünk.  Úgy tűnik egy kivételezett rétegen kívül akár mindenki feláldozható. Szóval, ha Ön nem tartozik ebbe a kivételezett rétegbe, akkor azt javaslom, vessen véget ennek a körforgásnak! Ne tévessze meg a sok nemzeti szín, vagy hogy a haza védelmezőjeként tetszelegnek.
 Nagyon népszerű üzenet még a "tudjuk, kik tehetnek mindenről és majd mi megvédünk tőlük". Sajnos, van egy rossz hírem: a világ nem ilyen egyszerű.A bűnözést és az emberi sötétéséget nem lehet felszámolni a kisebbség vegzálásával. Ha ők nincsenek nekünk kell a helyükre lépnünk. Mert ennek a rendszernek szüksége van nyomorra szüksége van primitívségre és bŰnözésre. És elő is állítja. És mindig találni fog rá megfelelő csoportot.Egyébként az összes kisebbségi által okozott kár, vagy nekik kifizetett szociális járadék is eltörpül azok melett az összegek mellett, amit az a  politikai-pénzügyi maffia rabol el tőlünk. akik ezt az egészet irányítják. És még egy meglepő dolog :ennek a maffiának a többsége nem zsidó származású! Kínai, angolszász, német még délamerikai is van köztük. De ha mind Zsidó lenne is és sikerülne őket visszaszorítani pillanatokon belül átvennék a helyüket mások. Aztán jöhetnének az újabb kinyílt szeműek a kik megállapítanák hogy köztük meg sokkal több például a kínai. akkor kezdhetnénk az egész harcot úra a sárga veszedelem ellen. Mert a probléma a rendszerben van. Azt viszont nem hődörgéssel lehet megváltoztatni. Higgyék el, ez a maffia igen nagy örömét leli abban hogy tetttre kész, értelmes embereket ilyen könnyű lekötni ezzel a maszlaggal, hogy a dühüket ilyen könnyen lehet másokra irányítani...
 Csak egy példa: laptopokat osztanak hátrányos helyzetű fiatalaknak. Nem olcsó de még használható kifutó szériákat hanem 300ezer forintos csúcsgépeket. Amik egyébként az adófizetőknék fél millába fáj. de ez más történet. Azt  hiszed ezzel a cigányoknak akarnak segíteni? 
Szóval, aki nem tartozik a kivételezettek közé, és nem más emberek megbélyegzésében látja a problémák megoldását, annak csak kis pártok mradnak. Igazából az lenne a legjobb, ha csupa kis pártokkal töltenénk fel a parlamentet. Még ha véletlenszerűen választanánk ki a parlament tagjait, mondjuk sorsolással, akkor is különb parlamentünk volna, mint a mostani gerinctelen, gombnyomkodó automaták. Igazából az lenne jó, ha újra 400 fős lenne, de abból 200-at sorsolnánk. Mivel a sorsolás olcsó,gyors és kampányolni sem kell, őket akár évente le lehetne váltani. Így lenne a parlamentnek egy abszolút korrumpálhatatlan része, akik ráadásul nagyon jól reprezentálnák a választókat...
De térjünk vissza tárgyhoz: kis pártot választani és így esélyt adni.Sokan félnek ettől,mondván, hogy elvész a szavazatuk.De könyörgöm: a szavazás nem arról szól, hogy megpróbáljuk megtippelni, hogy ki nyer. Hanem, hogy eldöntjük, ki képviselné legjobban az érdekeinket.Ha például Ön "devizás", akkor egyértelmű, hogy vagy a Ménkű vagy a Haza Nem Eladó Mozgalom. Nem megsegíteni kell ennek a csalássorozatnak az áldozatait, hanem igazságot szolgáltatni és nemcsak nekik. Ez a szélhámosság gallyra vágta az ingatlanpiacot, ezermiliárdokat vett ki jogtalanul a polgárok, és százmilliárdokat az állam zsebéből.
 Ajánlhatnék mást is, ha nem lenne meggyőződésem, hogy az igazi alternatívát az LMP jelenti.Mi vagyunk, akik már bizonyítottunk. Kitartunk az elveink mellett, ha a frakciónkba került is. Ha kell, tüntetünk, ha kell, népszavazást kezdeményezünk, kiláncoljuk magunkat vagy molinózunk, szirénázunk, de nem hagyjuk csendben elmutyizni Magyarországot. Ha a Jobbik az ő támogatottságával és hátterével csak fele ilyen elszánt volna, már se viktátor, se böszme nem lenne. Az LMP az egyetlen párt, amelyik felismerte a helyi közösségek fontosságát, akinek kidolgozott programja van az erős vidékért. Akinek a környezettudatosság, az emberhez méltó élet reális cél. Aki nem emberek ellen akar harcolni, hanem a korrupció és a fölösleges bürokrácia ellen. Aki nem riad vissza még az olyan fura elméletek megvizsgálásától sem, mint a helyi pénzek bevezetése,a garantált alapjövedelem vagy a közvetlen demokrácia. Természetesen nem ugrunk bele hűbele Balázs módjára mindenbe, de szerintünk nem az a fejlődés hogy eddig az IMF-től vettünk fel hitelt, eztán az Oroszoktól fogunk. Az LMP egy TISZTA PÁRT, akiben van fantázia, tehetség, jövőkép - csak egyvalami kell még: TÁMOGATOTTSÁG.(Bővebben:menkuotto.infolapok.hu)